https://www.donneesquebec.ca/recherche/fr/dataset/vmtl-actes-criminels

Couverture territoriale

Les données couvrent l'ensemble de l'agglomération de Montréal (e.g toute l'île de Montréal)

Le poste de quartier 50 correspond à l'unité en charge du métro. Pour les événements prenant place dans le métro, la localisation est celle de l'édicule concerné ou un point fictif entre deux édicules.
Dictionnaire de données

    CATEGORIE : Nature de l'événement. Liste de valeur :
        Introduction : introduction par effraction dans un établissement public ou une résidence privée, vol d’arme à feu dans une résidence
        Vol dans / sur véhicule à moteur : vol du contenu d’un véhicule à moteur (voiture, camion, motocyclette, etc.) ou d’une pièce de véhicule (roue, parechoc, etc.)
        Vol de véhicule à moteur : vol de voiture, camion, motocyclette, motoneige tracteur avec ou sans remorque, véhicule de construction ou de ferme, tout-terrain
        Méfait : Graffiti et dommage de biens religieux, de véhicule ou dommage général et tous autres types de méfaits
        Vol qualifié : Vol accompagné de violence de commerce, institution financière, personne, sac à main, véhicule blindé, véhicule, arme à feu, et tous autres types de vols qualifiés
        Infraction entraînant la mort : Meurtre au premier degré, meurtre au deuxième degré, homicide involontaire, infanticide, négligence criminelle, et tous autres types d’infractions entraînant la mort

    DATE : Date du signalement de l'événement au SPVM au format AAAA-MM-JJ HH:mm:ss (note: la partie de l'heure n'est pas utilisée)

    QUART : Moment de la journée du signalement de l'événement au SPVM. Liste de valeur :
        jour : Entre 8h01 et 16h
        soir : Entre 16h01 et minuit
        nuit : Entre 00h01 et 8h

    PDQ : Numéro du poste de quartier couvrant le territoire où s'est passé l'événement. Le territoire couvert par chaque poste est disponible dans l'ensemble de données des limites de PDQ

    X et Y : Position géospatiale selon la projection MTM8 (SRID 2950)
        La valeur 0 est utilisée lorsqu'aucune position géographique n'a été fournie lors de la saisie de l'information (moins de 5% des cas).

    LAT et LONG: position géographique de l'événement après obfuscation à une intersection selon le référentiel géodésique WGS84.
        La valeur 1 est utilisée lorsqu'aucune position géographique n'a été fournie lors de la saisie de l'information (moins de 5% des cas).


https://www.donneesquebec.ca/recherche/fr/dataset/vmtl-carte-postes-quartier

Les coordonnées des postes de quartier (PDQ) sont mises à jour occasionnellement.
Dictionnaire de données

    longitude: longitude selon le système de coordonnées GWS84,
    latitude: latitude selon le système de coordonnées GWS84,
    NO_CIV_LIE: Numéro de rue,
    PREFIX_TEM: Type de route (rue, avenue, etc.),
    NOM_TEMP: Nom de la rue,
    DIR_TEMP: Direction de la rue (est, ouest),
    MUN_TEMP: Code de municipalité,
    DESC_LIEU: Numéro du poste de quartier


